## Tarefa 002 - 28/07/2021 - Pesquisa Rest API

1. Elaborar uma pesquisa sobre o tema "_Rest API_".
R: Realizada a pesquisa sobre o tema Rest API.
2. Elaborar um texto de pelo menos uma página, descrito com suas próprias palavras, destacando:
R:

A Rest API é um tipo de API que segue padrões da arquitetura Rest, que é usada para criação de serviços web. Na Rest API é usado o HTTP para comunicação, muito utilizado para realizar integrações com outros sistemas, utilizando  pode conseguir adicionar funcionalidades ou informações ao sistema de forma simples, rápida e segura. Aproveitando desta tecnologia, é possível criar sites que possuem separação entre o cliente e o servidor, é feita apenas a troca de informação seja para recuperar dados, inserir ou apagar novos registros, protegendo o armazenamento de dados.
Outra característica são as requisições HTTP feitas com a Rest API que retornam dados no formato JSON, que a maioria dos sites trabalham sob este modelo de formato de dados, isso permite que diversas aplicações se comuniquem com a troca destas informações organizadas neste formato. É possível adicionar diversas funcionalidades a aplicação e com muitas integrações diferentes, pois é uma tecnologia que garante maior confiabilidade e escalabilidade, além de facilitar o desenvolvimento de aplicações multiplataformas. 
Os principais métodos utilizados em uma Rest API são os métodos GET, POST, PUT e DELETE. Com o método GET, o usuário requisita dados para API, que responde com informações disponíveis em outras plataformas para atender a requisição, já com o método POST, o usuário permite o envio de dados para serem processados em outros recursos, podendo ser utilizado para fazer uma requisição. Já o método PUT, ele é utilizado para fazer atualização de dados e o DELETE é um recurso usado para apagar os dados.A Rest API deve possuir os critérios ter uma arquitetura cliente/servidor, estabelecer uma comunicação stateless entre o cliente e o servidor, armazenar dados em cache para otimizar as interações, ter uma interface uniforme para que as informações sejam transferidas em um formato padronizado e ter um sistema em camadas que organiza os servidores envolvidos na recuperação das informações solicitadas em hierarquias que o cliente não pode ver. Com o uso dos métodos e destes critérios, temos a Rest API.
